各位好
我今天发现了一个很好用的剪辑skills
拿下后做了定制化修改
然后今天的视频基本就在几分钟内就完成了
剪辑十分提速
虽然我还有很多优化项目想做
但是按捺不住我想分享的心
那作为一个AII爱好者呢
自从决定开始用视频记录我的学习成果后
免不了鸟就需要做视频
我属于古法视频编辑
就是自己一个一个素材
一个一个画面去对齐
本来审美能力就差
然后我又想做的好一点
所以时间就像开了加速器
一下子就没有了
虽然这样子
但是我最后的成品也就一般
所以今天我决定重塑视频剪辑工作流
然后我就发现了这个项目
以前在做N8N视频工作流的时候
就发现很多收费的插件都是通过剪辑5.9呃
都是通过简易5.9做剧后的编译
这个项目也是
但是居然开源不收费
那我还不下手嗯
先简单介绍一下那个项目的工作原理
剪映的每一个草稿都是一个文件夹
这个文件夹是通过JSON来确定了
你的素材是怎么排列的
之前的5.9版本都是铭文
也就是你你可以直接看到
但之后的版本都是密文
也就是看不到了
所以必须要安装5.9版本或者以前的
那再说回这个JSON文件
也就是说你按照他的编辑要求来撰写素材规则
那么你就是可以通过编码的方式进行视频编辑
通过编码的方式
在AI时代就是可以通过自然语言
也就是说你可以通过通过与AI的聊天
来进行视频编辑
视频编辑也包括包括添加视频
音频字幕贴纸以及这些素材的呃效果
转场属性都是得可以进行调整的
那流程是什么样子的吗
我们看一下具体的例子
不输入命令
然后直接生成视频
让代码继续嗯
因为有问题的话
他会自己改的嗯
然后最终的话就会成功了
嗯对很不错
是不是
但是经过我的试用
真正要让我用起来还需要稍微改动
主要是两个方面
第一个改动是他的录屏工具呃
这个项目很棒的一个功能叫做智能录屏
也就是录完屏幕后可以把关键帧也打上去
省得自己来打关键帧了
但是我们可以看一下原功能只能全屏录制
对于我来说
桌面一堆杂七杂八的
所以要改成了支持窗口和区域录制
这样的好处是我想录制哪里就可以录制哪里呃
血手我还把这个功能不支持导入
导入已有的剪映草稿
不支持没有my的视频录制功能
也添加了也
然后为了省token
我把这个工具打包成应用
这样子在收集素材的时候
我就可以单独的去唤醒了
不需要通过AI第二个改动
在作者的演示中
都是直接通过和AI沟通来进行视频制作的
像这样
但是如果比较精细的素材和字幕的关系
如果全靠我的自然语言来描述
我觉得是有点难的
还有就是基本的视频剪辑
我其实说需要的是产出比较稳定的
也就是我需要建立一个模板来进行
在初步完成之后
我再通过自己的调整或者AI对话来进行精修
那么我应该怎么解决这个问题呢
我暂时想到的方法是手动的
通过字幕和素材的对应
这种对应只要简单的对应上就行
我不用管时间轴
他的时间能不能完全对上
我只是将字幕和素材建立成关系
然后再给到AI进行草稿的生成
也就是我把转场效果等你调试交给了AI
但是经过两轮之后
我又嫌AI很慢
因为我的有时候我的需求是比较固定的
不用每次他都要来回思考
所以我加了第二个功能嗯
模板
这一个就是将AI推荐
或者我调试后的素材处理方式形成模板
这样在剪辑的时候
我做完字幕和素材的对应关系后
选择模板就可以直接通过Python来生成草稿了
Yes
至此整个啊操作闭环了
也就是初步的功能已经完成了
然后在这个过程中
我还有好多想法
比如怎么添加更多的模板
怎么去对接素材生成
再比如怎么可以把控特效等等
嗯嗯不过这一些估计要等一段时间了
因为我没具体还没想好怎么去做
但是现在的这一版已经足够
我来去进行接下来的视频的生产了
比如说今天的视频
那小伙伴你们呢有啥好的方法和工具推荐